<div dir='rtl' lang='he'>

# כותרת ראשית: The Last Dissipation

**משחק קצב (rhythm) מונע-סיפור עם מוזיקה מקורית. בעולם פוסט אפוקליפטי שבו בני האדם נעלמו באופן מסתורי, חשפו סודות וגלו את האמת.**

## מהות המשחק

המשחק בא לספר סיפור בצורה אומנותית תוך חשיפת השחקנים למוזיקה חדשה. על השחקנים יהיה לשחק בשלבים (בתצורת rhythm-stages) שהכניסות אליהם ממפוזרות ברחבי ה-overworld. סיום שלבים יזכה את השחקנים בנקודות בהם הם יוכלו להשתמש בשביל לפתוח עוד שלבים במטרה לסיים את השלב האחרון ולסיים את המשחק ואת הסיפור.

המשחק יהיה מיועד או לאנדרואיד או למחשב.

שימו כאן ציור-מסך המתאר את המשחק כפי שאתם רואים אותו בדמיון שלכם.

---


## רכיבים רשמיים

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

* המשחק מיועד לשחקן יחיד ולכל הגילאים. לא נדרש יידע או ניסיון קודם אך השלבים הקשים יותר אולי לא מתאימים לילדים קטנים.

### 2. יעדים

* כדי לנצח על השחקנים לסיים את השלב האחרון בהצלחה (לקבל מספיק ניקוד בו). את השלב הזה אפשר לפתוח למשחק רק לאחר התקדמות מסויימת במשחק.
* המשחב יודיע לשחקן את היעד הנוכחי שלו על ידי חסימת איזורים/יעדים אחרים ב-overworld.


### 3. תהליכים

* המשחק יתחיל על ידי כניסה מיידית לשלב ה-tutorial בו השחקנים יכיילו את הגרפיקה והאודיו ויילמדו את המכניקות הבסיסיות של המשחק.
*	על מנת להתקדם במשחק, על השחקנים לסיים שלבים בציון "עובר". בניקוד שמקבלים מהשלבים הם יוכלו לפתוח שלבים חדשים (ואולי "גלגלי הצלה") על ידי שיטוט ב-overworld ואינטרקציה עם אובייקטים בו.
*	כאמור המשחק יסתיים לאחר סיום השלב האחרון בציון עובר.

תהליכים אלה יהיו מוסברים לשחקן על ידי פידבק ויזואלי (הודעות, חיצים וכו').

### 4. חוקים

* בכל שלב ניקוד יינתן לשחקן על ידי תזמון מתאים של לחיצה על "תווים" שמופיעים על המסך בהתאם למוזיקה המתנגנת ברקע. בשביל לעבור את השלב יש לקבל נקיוד מעל כמות מסויימת.
* כאמור המכניקות האלה יוסברו לשחקן בתחילת המשחק (אולי ב-tutorial).


### 5. משאבים

* המשאב המרכזי במשחק יהיה הניקוד שמרוויחים מסיום שלבים, איתו ניתן יהיה לפתוח שלבים חדשים. אולי יהיה בנוסף גם "כסף" שמרוויחים בתדירות יותר נמוכה (אולי גם משיטוט ב-overworld), איתו ניתן לקנות כל מיני "גלגלי הצלה" מחנות בשביל לעבור שלבים יותר בקלות.
* בשביל להשיג מספיק נקודות בשביל לסיים את המשחק, על השחקנים יהיה לסיים מספר גדול יחסית של שלבים בדרגות קושי משתנות.
* המשחק יודיע לשחקנים על כמו המשאבים שלהם על ידי ציון זאת ב-HUD.

### 6. עימותים

* העימות המרכזי במשחק יהיה בין השחקן למערכת - השלבים לא תמיד יהיו קלים ולעיתים יידרשו מהשחקן הפגנה של יכולת מספיקה.
* אולי יהיה גם עימות בצורת דילמות (בין השחקן לעצמו) כאשר השחקן יצטרך לבחור אופצייה אחת מבין כמה שקשורות להתקדמות הסיפור.


### 7. גבולות

*  העולם במשחק יהיה עולם שטוח סגור עם אלמנטים של עולם פתוח: השחקן יוכל לשוטט בו ולגלות סודות (easter eggs) ואולי פריטים שימושיים אך לרוב המשחק "יזוז בכיוון אחד".
*  המשחק יראה לשחקן את הגבולות על ידי חסימת המעבר עבר להם (על ידי עצמים או קירות בלתי נראים).
*  המפה לא תהיה גדולה במיוחד בשביל שיהיה קל להתמצא בה, ובנוסף ה-objective הראשי הנוכחי תמיד יהיה מסומן בשביל להכווין את השחקנים.
 
### 8. תוצאות

* כמה תוצאות אפשריות יהיו למשחק, ומה הן יהיו?
* כנראה שתהיה למשחק תוצאה יחידה, אולי שתיים או שלוש. אלה הם סיומות אפשריות לסיפור שיעננו על שאלות שעלו במהלכו לשם סגירת מעגל.
* התוצאות אינה תלויה במזל אלא רק בכישרון - בשביל להגיע אליה על השחקן לסיים את כל השלבים).

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:

* שימו קישור וצילום-מסך להמחשה.
* הסבירו מה תעשו כדי שהמשחק שלכם יהיה שונה/מקורי/מיוחד/טוב יותר מהמתחרים?  מדוע שחקנים יעדיפו דווקא את המשחק שלכם?

מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק?


</div>
